1. При выполнении данного задания разрешается использовать только функцию random.random() и функции из пунктов a,b,c 

a) Случайная величина с распределением Бернулли – это один опыт по подбрасыванию взвешенной монетки (с неравными вероятностями выпадения двух сторон). Напишите функцию, генерирующую выборку из данного распределения, где пользователь задаёт размер выборки и вероятность выпадения орла. Размер выборки по умолчанию – 1, в этом случае возвращается число, а не массив.   

b) Случайная величина с распределением Бернулли задаёт количество успехов в некотором количестве опытов. Напишите функцию, генерирующую выборку из данного распределения, где пользователь задаёт размер выборки, вероятность успеха и количество опытов.  Размер выборки по умолчанию – 1, в этом случае возвращается число, а не массив.   

 

с) Известно, что если сложить большое количество одинаково распределённых случайных величин, то их сумма распределена согласно нормальному распределению: 

∑Xi−μn√σ~N(0, 1)
 

Напишите функцию, генерирующую выборку из нормального распределения с любым средним и дисперсией, где пользователь задаёт размер выборки, параметры среднего и дисперсию.  Размер выборки по умолчанию – 1, в этом случае возвращается число, а не массив.  

 

 

 

  

2. На вход подаётся строчка, состоящая из некоторых случайных символов. Пользователь также задаёт размер выходной строки и возможность повторения символов. Вернуть строчку, состоящую из символов входной строки, заданного размера, с разрешёнными или не разрешёнными повторениями. Если во входной строке есть 2 или больше одинаковых символа, эти символы в том же количестве могут встречаться в выходной строке. 

“abc”, 2, False: “ab” или любой другой набор из 2 разных букв 

“abc”, 5, True: “abaac” или любой набор из 5 букв 

“abc”, 5, False: ошибка, символов больше, чем во входной строке 

“aab”, 2, False: “aa”, “ab”, “ba” – разрешенные ответы 

3. На вход подаётся строка. На выходе приведите все возможные строки – перестановки букв исходной строки так, что все строки разные. 

“aab”: [“aab”, “aba”, “baa”] 
